this week though we are going to be
denne uge, selvom vi bliver
looking at the Raspberry Pi 4 and
ser på Raspberry Pi 4 og
specifically a little bit about the
specifikt lidt om
thermal aspects of the Raspberry Pi 4
termiske aspekter af Raspberry Pi 4
it's getting hot in here the Raspberry
det bliver varmt her i bringebæret
Pi has been running yeah so it's 83
Pi har kørt ja, så det er 83
degrees here in studios are dealing with
grader her i studier har at gøre med
gosh yeah I know I don't turn that thing
ja, jeg ved, at jeg ikke vender den ting
off it's probably good that our air
det er sandsynligvis godt, at vores luft
conditioning has been broken for the
konditionering er blevet brudt for
past couple of weeks because this is a
de sidste par uger, fordi dette er en
thermal test of the Raspberry Pi but it
termisk test af Raspberry Pi men det
works out well for us in this particular
fungerer godt for os i netop dette
instance yes the Raspberry Pi 4 is known
for eksempel ja Raspberry Pi 4 er kendt
to be a hot little piece of kit let's
at være et varmt lille stykke sæt lad os
just say that it gets hot and when it
bare sige, at det bliver varmt, og når det er
does every rumor has it it throttles
gør ethvert rygte, at det smitter
itself yes so hey if she seems pretty
i sig selv ja så hey hvis hun synes smuk
fast and then it gets hot it's gonna
hurtigt, og så bliver det varmt, det bliver
throttle itself down and run a little
gashåndtaget ned og løb lidt
bit slower yep stick it in the freezer
lidt langsommere yep, stikk det i fryseren
and run cables in and it's gonna run 1.5
og kør kabler ind, og det kører 1,5
gigahertz no don't do that no
gigahertz nej gør ikke det nej
condensation the proper thing to do is
kondens den rigtige ting at gøre er
to add a heatsink
at tilføje en køleplade
that's what everybody's oh yeah add a
det er, hvad alle har, ja, tilføj en
heat sink to your Raspberry Pi 4 that's
køleplade til din Raspberry Pi 4, det er
the right thing to do well we haven't
den rigtige ting at gøre godt, har vi ikke
done that tonight we're looking at the
gjort det i aften ser vi på
Raspberry Pi 4 4 gigabyte oh that is a
Raspberry Pi 4 4 gigabyte åh, det er en
lot oh my goodness that's a little bit
meget åh, min godhed, det er lidt
of green smoke over there can you guys
af grøn røg derovre kan I fyre
smell that
lugt det
you just crack an egg and the egg fries
du sprækker bare et æg, og ægget frites
on top of the Raspberry Pi 4 I did
oven på Raspberry Pi 4 gjorde jeg
actually put my hand on top of that case
faktisk lægger min hånd oven på den sag
over there just before the show and I
derovre lige før showet og jeg
could feel the heat coming off of it I
kunne mærke varmen gå ud af det jeg
could feel that it was a little bit warm
kunne føle, at det var lidt varmt
not warm enough to melt the plastic that
ikke varm nok til at smelte plasten der
goes but it is it is getting a little
går, men det er, det bliver lidt
bit warm so we'd like to actually see if
lidt varm, så vi gerne vil se, om
we're able to heat up that Raspberry Pi
vi er i stand til at varme op Raspberry Pi
4 by simply running
4 ved blot at køre
stress test and what that's going to do
stresstest, og hvad det vil gøre
is it's gonna run the the CPU as hard as
er det at køre CPU'en så hårdt som
we can possibly run it we're gonna
vi kan muligvis køre det, vi skal
basically bring this thing to its knees
grundlæggende bringe denne ting på knæene
and see if we can get it to get hot and
og se om vi kan få det til at blive varm og
see if we can get it to throttle that's
se om vi kan få det til at slå det
the thing because we've heard so you
tinget, fordi vi har hørt så dig
know rumor has it if you've been looking
ved rygter har det, hvis du har kigget efter
at the Raspberry Pi for as perhaps a
på Raspberry Pi for som måske en
desktop replacement or even just
desktop erstatning eller endda bare
something to have on the desktop as a
noget at have på skrivebordet som en
computer maybe a set-top box it'd be
computer måske en set-top-boks det ville være
great for that it's got two 4k HDMI
fantastisk til det har to 4k HDMI
output so you can hook up to TVs
output, så du kan tilslutte tv'ere
theoretically that's the idea I mean
teoretisk er det den idé, jeg mener
it's a powerful little beast except then
det er et kraftfuldt lille udyr undtagen da
then it's gonna get hot if it gets hot
så bliver det varmt, hvis det bliver varmt
does it throttle itself which means it
gør det selv smalt, hvilket betyder det
takes the speed and turns down the speed
tager hastigheden og slår ned hastigheden
in order to keep it cool I'm gonna jump
for at holde det køligt springer jeg
over here just really really quickly so
over her bare virkelig virkelig hurtigt så
I'm just working my way over on the set
Jeg arbejder bare videre på sættet
I just want to quickly show you the
Jeg vil bare hurtigt vise dig det
inside of this case is a bare naked
inde i denne sag er en nøgen nøgen
Raspberry Pi 4 and what I mean by that
Raspberry Pi 4, og hvad jeg mener med det
is there is no heatsink and it is
er der ingen køleplade, og er det
running it's been running for about an
kører det har kørt i omkring en
hour here at studio D and we've
time her i studio D, og ​​vi har
purposefully got it that way so that we
målrettet fik det på den måde, så vi
can run some thermal tests and find out
kan køre nogle termiske tests og finde ud af det
where this thing is gonna fall as far as
hvor denne ting falder så langt som
the temperature and the frequency and
temperaturen og hyppigheden og
frequency refers to in this case how
frekvens refererer til i dette tilfælde hvordan
fast is the processor running all right
hurtigt er processoren, der kører i orden
so the base frequency of a Raspberry Pi
så basefrekvensen af ​​en Raspberry Pi
4 is like 600,000 so that is 600
4 er som 600.000, så det er 600
megahertz so 0.6 gigahertz to put that
megahertz så 0,6 gigahertz at sige det
into current standards so I've actually
i de nuværende standarder, så jeg har faktisk
got this up on my computer screen I've
fik dette op på min computerskærm, jeg har
SSH in and I have a tool on NEMS Linux
SSH ind, og jeg har et værktøj på NEMS Linux
so this tool is open-source you're
så dette værktøj er open source, du er
welcome to use it port it whatever you
velkommen til at bruge det port det uanset hvad du har
want to do however it does rely on the
vil dog gøre det afhængigt af
thermal data that's provided by NEMS
termiske data, der leveres af NEMS
info part of the NEMS Linux operating
info del af NEMS Linux-driften
system which is a monitoring system for
system, som er et overvågningssystem til
raspberry PI's and other devices single
hindbær PI'er og andre enheder enkelt
board computers and it's it allows you
board computere, og det er det giver dig mulighed for
to monitor networks you can find out
at overvåge netværk, du kan finde ud af
more even download it and run these same
mere endda downloade det og kør disse samme
tasks on your device and NEMS
opgaver på din enhed og NEMS
XCOM in the root folder of NEMS linux is
XCOM i rodmappen til NEMS linux er
a folder called NEMS at men and within
en mappe kaldet NEMS hos mænd og inden i
that folder is a program called NEMS
denne mappe er et program kaldet NEMS
stress nem stress uses the linux stress
stress nem stress bruger linux stress
command in order to as I said bring this
kommando for at som sagt bringe dette
thing to its knees it's going to detect
ting på knæene, det kommer til at opdage
how many cores there are on the
hvor mange kerner der er på
processor and then say we're gonna max
processor og derefter sige, at vi vil maks
all those cores out yeah just all just
alle disse kerner ud ja bare alle bare
unbelievable amounts of processing so
utrolige mængder behandling så
you don't want to do this on a on a
du ønsker ikke at gøre dette på en på en
production system we're doing this on a
produktionssystem vi gør dette på en
system that's sitting up on our bench
system der sidder op på vores bænk
specifically to see the thermals and the
specifikt for at se termalerne og
frequency so nem stress will report a
frekvens, så nem stress rapporterer a
little bit of data that data is
lille smule data, som data er
collected by the the the frequency the
indsamlet af frekvensen
speed of the processor has it been down
processorens hastighed har været nede
clocked and whether it is what the
uret, og om det er, hvad
temperature is so I'm gonna jump over
temperaturen er så jeg springer over
here because it is going to take about
her fordi det vil tage ca.
five minutes to run so let's zoom in and
fem minutter at køre, så lad os zoome ind og
in that folder home slash routes slash
i denne mappe skråstregsruter
nemesis slash names admin I'm just gonna
nemesis slash names admin Jeg vil bare
run dot names and stress just like that
kør prikkenavne og stress ligesom det
and we're gonna let that run and it is
og vi lader det løbe, og det er det
going to take five minutes so it's
tager fem minutter, så det er
already activated them stress how do I
allerede aktiveret dem stress hvordan gør jeg det
know that I can actually switch windows
ved, at jeg faktisk kan skifte vinduer
here I have another terminal window and
her har jeg et andet terminalvindue og
I'm gonna type H top and let's look at
Jeg skriver H-top, og lad os se på
what is happening here you see that
hvad der sker her ser du det
processor it is maxed right out so we
processor det er maxed lige ud, så vi
were at a 1-1 load average we've now hit
var på et gennemsnit på 1-1 belastning, vi nu har ramt
10.38 and that load average is now
10.38, og det gennemsnitlige belastning er nu
twelve point four three and climbing
tolv punkt fire tre og klatring
fourteen point four and you see our four
fjorten punkt fire, og du ser vores fire
cores on the raspberry pi four they are
kerner på hindbærpi fire, de er
100% maxed out we're bringing that thing
100% maxed out, vi bringer den ting
right to its knees right and if I task
lige til knæene højre, og hvis jeg opgave
back to our stress test it's just doing
tilbage til vores stresstest, det er bare at gøre
its thing so if you didn't have the
dets ting, så hvis du ikke havde det
second window open you would just see
andet vindue åbent, du lige ville se
that it's working away and yes yeah I
at det fungerer væk og ja ja jeg
would just simply see this dot dot dot
ville bare blot se denne dot dot dot
dot dot dot but then I get the report at
dot dot dot men så får jeg rapporten kl
the end Jeff right which we're going to
slutningen Jeff lige, som vi skal til
see in that data
se i disse data
from the report is very important to us
fra rapporten er meget vigtig for os
so as I mentioned is this is tracking
så som jeg nævnte er dette sporing
with every little iteration so basically
med hver lille iteration så dybest set
every second it's tracking things like
hvert sekund sporer det ting som
thermal data the frequency of the
termiske data frekvensen af
processor has it scaled up has it scale
processor har den opskaleret har den skaleret
down how has the temperature increased
ned, hvordan er temperaturen steget
and then finally at the end what our
og så til sidst i slutningen hvad vores
averages are Oh does it get does it also
gennemsnit er Åh får det gør det også
give you like a real-time shot of oh it
giver dig som et realtidsbillede af åh det
took this long to hit max and then it
tog lang tid på at ramme max og derefter det
doesn't know it doesn't because it's
ved det ikke, fordi det er det
just a five-minute average right all
bare et fem minutters gennemsnit lige i orden
right so this is so what I see is that
lige så dette er så hvad jeg ser er det
and at the end is the the general report
og til sidst er den generelle rapport
you're going to see that in just a
du vil se det på bare et
couple of moments time looking at H top
et par øjeblikke med at kigge på H toppen
again there it is still sitting at 100%
igen der sidder det stadig på 100%
why are we doing this I want to see so
hvorfor gør vi det, jeg vil gerne se det
this is this is key we're all interested
dette er dette er nøglen vi alle er interesseret i
in the raspberry pie for yes what
i hindbærpai til ja hvad
difference is it going to make if we go
forskellen er det at gøre, hvis vi går
with the stock case right right versus
med aktiesagen ret ret kontra
something a little higher end why would
noget lidt højere ende, hvorfor ville det
we want to spend 30 40 dollars on a
vi vil bruge 30 40 dollars på a
raspberry pie for case that's the
hindbær tærte for tilfældet det er
question that we're setting out to
spørgsmål, som vi går ud på
possibly answer this week because the
muligvis svar i denne uge, fordi
alternative is throwing it into freezer
alternativet er at smide det i fryseren
that is that's a very expensive case
det er, det er en meget dyr sag
that uses a lot of electricity this is
der bruger meget strøm, det er
true what effects ice cubes it's true
sandt hvad påvirker isterninger det er sandt
this is also true TV dinners are a thing
dette er også sandt tv-middage er en ting
that's not currently a thing with our
det er ikke i øjeblikket noget med vores
solution that we have here we're gonna
den løsning, vi har her, skal vi
find out Sasha if we can cook a TV
Find ud af Sasha, om vi kan lave mad et tv
dinner with this thing if we once this
middag med denne ting, hvis vi engang dette
thing is all said and done so the test
ting er alt sagt og gjort så testen
is a run and you know this you know
er et løb, og du ved det, du ved
going back to the fact that you know
gå tilbage til det faktum, at du ved
we're now like the end of a season yeah
Vi er nu som slutningen på en sæson ja
12 years the fact that we can run a test
12 år, at vi kan køre en test
for five minutes waiting for dots to
i fem minutter venter på prikker til
compile on a show this and we could just
sammensætte på et show dette, og vi kunne bare
fill it with a little conversation
fyld det med en lille samtale
itself oh yeah oh thanks Jeff actually
selv åh ja åh tak Jeff faktisk
on our script no okay okay so dot as far
på vores script ikke okay okay så prik så langt
as I'm just reading what I see here fair
da jeg bare læser, hvad jeg ser her fair
enough but as far as these tests are
nok, men så vidt disse test er
what is it doing so first somebody who's
hvad gør det så først en der er
running this test that's going on how is
kører denne test, der foregår, hvordan er
it heating it up like why
det varmer det op som hvorfor
check out the Linux stress command so
tjek Linux-stress-kommandoen så
nems
nems
stress what it does is it creates
stress, hvad det gør, er det skaber
several instances of the stress command
flere tilfælde af stresskommando
which maxes out the processor and it
som maksimerer processoren og den
creates I don't know I think it's nine
skaber Jeg ved ikke, jeg tror, ​​det er ni
instances of it and each of those
forekomster af det og hver af disse
instances pushes every single core of
tilfælde skubber hver eneste kerne af
the processor so it works it really
processoren, så den fungerer virkelig
really hard it's just a CPU test and the
virkelig hårdt, det er bare en CPU-test og
only reason is to see does the CPU get
eneste grund er at se får CPU'en
hot and does it throttle is it easy to
varmt og gør det gashåndtering er det let at
accidentally do this with a stress test
gør dette ved et uheld med en stresstest
like to accidentally like how many tabs
gerne ved et uheld lide hvor mange faner
do you have open in the Google Chrome
har du åbent i Google Chrome
that's the question right yeah because
det er spørgsmålet rigtigt ja fordi
the thing is it seems limitless it seems
tinget er det virker ubegrænset det ser ud til
like something you would just you'd ask
som noget, du bare ville spørge
it to do a lot and then all of a sudden
det for at gøre meget og så pludselig
it would get hot and it would slow it
det ville blive varmt, og det ville bremse det
down
ned
sash is like I don't know if nem stress
ramme er som jeg ikke ved, om nem stress
is running so I'm gonna run it again
kører, så jeg skal køre det igen
just see how that goes so this week we
bare se hvordan det går så denne uge vi
actually have an Aled we know aluminum
faktisk har en Aled, vi kender aluminium
case that I'm going to in robe the
i tilfælde af at jeg går i kappe
Raspberry Pi for in okay and the eyelid
Raspberry Pi til i okay og øjenlåget
we know case now we've seen these before
vi ved tilfældet nu, vi har set disse før
for the Raspberry Pi threes and I
til Raspberry Pi-trekanter og jeg
absolutely love the aluminum nature of
elsker absolut aluminiums natur
these because they're they're heat
disse fordi de er varme
dissipating they're very well
sprede de er meget godt
constructed they're very attractive
konstrueret, de er meget attraktive
aesthetically and now with the Raspberry
æstetisk og nu med hindbæren
Pi for what's happened is the Raspberry
Pi for hvad der er sket er hindbæren
Pi 3 cases are no longer compatible
Pi 3-sager er ikke længere kompatible
correct we've seen that like through the
korrekt, vi har set det som gennem
years Raspberry Pi has maintained a
år Raspberry Pi har opretholdt en
fairly good consistency from so you know
ret god konsistens fra så du ved
Raspberry Pi 2 and then upgrade to a
Raspberry Pi 2 og opgrader derefter til en
Raspberry Pi 3 you can reuse the same
Raspberry Pi 3 kan du genbruge det samme
case and just get the upgrade well now
sag og bare få opgraderingen godt nu
with a Raspberry Pi for you can't do
med en Raspberry Pi, som du ikke kan gøre
that any guesses why that is like from a
at nogen gætter, hvorfor det er som fra en
no but from a from an actual physical
nej men fra en fra en faktisk fysisk
standpoint of the the size is identical
Standpunktet for størrelsen er identisk
a little yeah a little the screw holes
lidt ja lidt skruehullerne
yeah
ja
no screw holes are in the same place
ingen skruehuller er på samme sted
so what could it be what could make it
så hvad kunne det være, hvad der kunne gøre det
so there's not referrals we're closed
så der er ikke henvisninger, vi er lukkede
different ports yeah it's the dual HDMI
forskellige porte, ja det er dobbelt HDMI
so remember the Raspberry Pi up until
så husk Raspberry Pi indtil
the Raspberry Pi 4 only had a single
Raspberry Pi 4 havde kun en enkelt
full-sized HDMI now they have a dual
i fuld størrelse HDMI nu har de en dobbelt
HDMI micro so you have to have a special
HDMI-mikro, så du skal have en speciel
case in order to do that my thermal test
sag for at gøre det min termiske test
has completed okay well this is the NEM
har afsluttet okay godt dette er NEM
stress test here's what we know about
stresstest her er hvad vi ved om
the Raspberry Pi for running as it is
Raspberry Pi til at køre som den er
just in the standard case and working
bare i standard sagen og arbejder
that baby as hard as we can lowest
den baby så hårdt som vi kan lavest
temperature was sixty nine point six to
temperaturen var halvtreds seksti punkt seks til
seven degrees somebody's got to write
syv grader nogen skal skrive
this down because we're gonna have to
dette ned, fordi vi bliver nødt til det
refer back to this sixty nine sixty nine
henvise tilbage til dette tres og tres
point six to seven degrees Celsius was
punkt seks til syv grader Celsius var
the lowest temperature so that CPU on
den laveste temperatur, så CPU tændes
the Raspberry Pi three four was sitting
Raspberry Pi tre fire sad
at 69 degrees before we ever started
69 grader før vi nogensinde startede
just sitting there idle doing nothing
bare sidder der inaktiv og gør intet
okay then as it went on it hit eighty
okay, da det gik videre, ramte det firs
five point six nine eight degrees
fem punkt seks ni otte grader
Celsius yeah now interestingly the
Celsius ja nu interessant det
slowest speed at idle was fifty one
den langsomste hastighed på tomgang var halvtreds
point five gigahertz so when you see
punkt fem gigahertz så når du ser
fifteen a hundred and what is that
femten hundrede, og hvad er det
1,500,000 that is in fact 1.5 gigahertz
1.500.000, der faktisk er 1,5 gigahertz
the top speed of the Raspberry Pi
Raspberry Pi's tophastighed
without overclocking right and then the
uden overklokke til højre og derefter
maximum speed was the same and when the
maksimal hastighed var den samme, og når
board was hot this is very interesting
bord var varmt, dette er meget interessant
even when it got up to eighty five point
selv når det gik op til 85 point
six nine eight because I've heard that
seks otte otte, fordi jeg har hørt det
it will throttle after eighty degrees
det gasser efter otte grader
it didn't throw it not it didn't it
det kastede det ikke, det gjorde det ikke
didn't throttle the frequency maintained
gasspjældede ikke frekvensen opretholdt
was 1.5 gigahertz you know is this the
var 1,5 gigahertz, du ved, er dette den
first time you've run this test no I've
første gang du kører denne test nej jeg
run it a few times just to see and this
kør den et par gange bare for at se og dette
is this is the result without a without
er dette resultatet uden et uden
any kind of cooling system which is very
enhver form for kølesystem, som er meget
interesting because like you I've only
interessant, for ligesom dig har jeg kun
read the reviews and people talking
læse anmeldelser og folk, der taler
about how well if it gets hot it's going
om hvor godt det bliver, hvis det bliver varmt
to throttle and if it hits at eighty
at gasspjælde, og hvis det rammer om firs
degrees
grader
Celsius it's going to throttle no is
Celsius det kommer til at gashåndtere nej er
that is on a sustained timeframe well
det er på en vedvarende tidsramme
this was five minutes which I sure maybe
dette var fem minutter, som jeg måske sikker på
a kicks in that say ten minutes it goes
et spark der siger ti minutter går
okay this has been too much I can't
okay dette har været for meget, jeg kan ikke
handle you guys went away no I just like
håndtere jer gik væk nej jeg bare kan lide
has anybody looked at the programming
har nogen set på programmeringen
within the raspberry PI's firmware to
inden hindbær PI's firmware til
look at where is that throttling kicking
se, hvor er det gashåndtagende spark
in yeah I I think that's an interesting
i ja jeg synes det er interessant
point now I do see you know at first
peg nu, jeg ser du ved det først
boot so I've had it idling so to be fair
boot så jeg har haft det på tomgang for at være retfærdig
the goal here was to make it so that the
Målet her var at gøre det så, at
two tasks would be as close as possible
to opgaver ville være så tæt som muligt
so I've had it idling for about an hour
så jeg har haft det på tomgang i cirka en time
and with that now when I first turned it
og med det nu, da jeg først vendte det
on it was sitting at 600 megahertz right
på den sad 600 MHz højre
now we do see that even when I first
nu ser vi det, selv når jeg først
started this test it was running at 1.5
startede denne test, den kørte på 1,5
gigahertz so something about the
gigahertz så noget ved
Raspberry Pi
Hindbær Pi
maybe because NEMS is doing more things
måske fordi NEMS gør flere ting
than just sitting idle NamUs has Nagios
end bare at sidde inaktiv NamUs har Nagios
and everything else running and and a
og alt andet, der kører, og og a
MySQL server and Apache too and
MySQL server og Apache også og
everything else so there's a little more
alt andet, så der er lidt mere
heft going on so but it didn't ever
heft foregår så men det gjorde det aldrig
scale down right and I think Jeff the
skala ned til højre, og jeg tror Jeff the
whole intention but with throttling is
hele hensigten, men med throttling er
that when something gets hot it's going
at når noget bliver varmt, går det
to throttle down very quickly yes you
at gryde meget hurtigt ned ja du
would see that in that temperature
ville se det i den temperatur
increase because that's a pretty big
stigning, fordi det er en temmelig stor
temperature increase you would see so at
temperaturstigning, du ville se det kl
eighty five point six nine eight degrees
femoghalvtreds point ni ni otte grader
Celsius it still did not throttle over a
Celsius det stadig ikke gashåndtering over en
five-minute threshold so would it
fem minutters tærskel så ville det også
throttle eventually if it's sat that way
gashåndtering til sidst, hvis det er sat på den måde
for 30 minutes it's possible but this is
i 30 minutter er det muligt, men det er det
something that's happening in the kernel
noget, der sker i kernen
this is something that's happening
dette er noget, der sker
actively and I didn't see it happen here
aktivt, og jeg så ikke, at det skete her
but how often would you you know be
men hvor ofte ville du vide, at du var
using your PI to the point where you've
ved hjælp af din PI til det punkt, hvor du har
maxed it out for a sustained period
maxede det ud i en vedvarende periode
that's it that's why we're pushing this
det er derfor, vi skubber på dette
to its knees we're doing this
på knæene gør vi dette
specifically to see would it throttle
specifikt at se ville det gasspjæld
yeah would it get really really hot and
ja, ville det blive virkelig rigtig varmt og
it didn't it didn't get super hot I've
det gjorde det ikke blev super varmt jeg har
seen Odroid Xu fours get hotter than 85
set Odroid Xu firere bliver varmere end 85
degrees right and
grader til højre og
stain that happily and not have a
pletter der heldigvis og ikke har en
problem now this is an interesting case
Problem nu er dette en interessant sag
because there's no heat sink whatsoever
fordi der overhovedet ikke er nogen køleplade
and we're sitting at about 85 degrees
og vi sidder på omkring 85 grader
now getting a quick look at this as well
nu får du et hurtigt kig på dette også
we've got an average temperature of 78
Vi har en gennemsnitlig temperatur på 78
point six seven oh pardon me six three
punkt seks syv oh undskyld mig seks tre
seven three you folks see that
syv tre vil I se det
seventy-eight point six three seven
otteoghalvfjerds punkt seks tre syv
three degrees the lower that is the
tre grader, jo lavere er det
lower the temperature at heavy load and
sænk temperaturen ved tung belastning og
the average frequency of course is still
den gennemsnitlige frekvens er naturligvis stadig
one point five gigahertz it stayed there
et punkt fem gigahertz blev det der
and maintained it right right so now I'm
og fastholdt det rigtigt, så nu er jeg det
gonna halt the Raspberry Pi four coach
stopper Raspberry Pi fire-træneren
is to shut it down I've lost connection
er at lukke den ned, jeg har mistet forbindelsen
to the Raspberry Pi four and I'm gonna
til Raspberry Pi fire, og jeg skal
jump over here and we're gonna get a
spring over her, så får vi en
look at this Ella do we know case so as
se på denne Ella ved vi sag så som
I make my way over here folks we're
Jeg går min vej herinde folk vi er
gonna disconnect the Raspberry Pi four
vil afbryde Raspberry Pi fire
from its peripherals we've shut that
fra dets perifere enheder har vi lukket det
down using halt and let's get into this
ned ved hjælp af stop, og lad os komme ind på dette
case I can feel the heat coming off of
sag kan jeg mærke varmen gå ud af
that
at
I mean 85 degrees oh yeah oh it feels
Jeg mener 85 grader åh ja åh det føles
smoking you want to feel that yeah yeah
ryger du vil føle det, ja ja
it's like showing to get your hands in
det er som at vise at få hænderne ind
here so the interesting thing don't
her så den interessante ting gør det ikke
touch the processor but anything else is
rør ved processoren, men alt andet er
fair game
fair spil
yeah it is pretty warm folks oh yeah
ja det er temmelig varmt folk oh ja
what's interesting about the Raspberry
hvad der er interessant med hindbæren
Pi four is the heat dissipation occurs
Pi fire er varmeafledningen
over the entire main board so the PCB
over hele hovedkortet så PCB
dissipates the heat so that it is spread
spreder varmen, så den spredes
over the entire main board and we're not
over hele hovedtavlen, og det er vi ikke
going to have it like the Raspberry Pi
vil have det som Raspberry Pi
three where it's very much focused on
tre, hvor det er meget fokuseret på
the CPU right so this board is designed
CPU'en har ret, så dette kort er designet
in such a way that it's trying to get
på en sådan måde, at det prøver at få
that heat off of the CPU and into the
den varme fra CPU'en og ind i
mainboard and I can feel that very much
mainboard, og jeg kan føle det meget
so in the in these peripherals and while
så i i disse perifere enheder og mens
I don't have a thermal thermal scanner
Jeg har ikke en termisk termisk scanner
in order to show you that I can tell you
for at vise dig, at jeg kan fortælle dig
that that's the case and I will tell you
at det er tilfældet, og jeg vil fortælle dig
as well that we are working on obtaining
så godt som vi arbejder på at opnå
such a device now this is the LED we
sådan en enhed nu er dette LED vi
know aluminum case for the Raspberry Pi
kend aluminiumskasse til Raspberry Pi
4 and as I mentioned we have looked at
4, og som jeg nævnte, har vi set på
LED we know cases in the past I've been
LED vi kender sager i fortiden jeg har været
very very pleased with them
meget meget tilfreds med dem
this is a very nice aluminum case that
dette er en meget flot aluminium sag
looks and doesn't that look interesting
ser og ser ikke det interessant ud
hey so let's get a little further into
hej så lad os komme lidt længere ind
the box it's a little bit more in there
kassen er der lidt mere derinde
there we go so this is these are just
der går vi, så dette er disse er retfærdige
like non-slip pads for the bottom of it
som skridsikre puder i bunden af ​​det
and a screwdriver so let's open this up
og en skruetrækker, så lad os åbne dette
you'll notice with the eyelid we no case
vil du bemærke med øjenlåget, at vi ikke er tilfældet
for the Raspberry Pi for there's a
til Raspberry Pi for der er en
couple of things of note here one is
et par ting at bemærke her er en
that it is wall mountable do you see
at det er vægmonterbart ser du
these wall mounts yes so you can
disse vægge monteres ja, så du kan
actually hang this thing on the wall
hænger faktisk denne ting på væggen
also it has a touch sensor here that
det har også en berøringssensor her
allows you to control the the fans but
giver dig mulighed for at kontrollere fansen men
the fans are also thermally controlled
ventilatorerne er også termisk styret
so as the Raspberry Pi 4 gets hot it's
så Raspberry Pi 4 bliver varm, det er
going to increase the the speed of those
vil øge hastigheden for dem
two fans right these are intelligently
to fans lige disse er intelligent
controlled fans so let's get in here and
kontrollerede fans, så lad os komme ind her og
see what it what it looks like so the
se hvordan det ser ud så det
screws are actually in here out of the
skruer er faktisk her inde fra
box there they are and there we have it
der er de, og der har vi det
so you can see that this is not just
så du kan se, at dette ikke bare er
these are not just fans that are powered
dette er ikke kun fans, der er drevet
by the GPIO these fans are going into a
af GPIO disse fans går ind i en
controller circuit and that is going to
controller kredsløb, og det vil
be connected to the Raspberry Pi fours
være tilsluttet Raspberry Pi firerne
GPIO however it's much more
GPIO er dog meget mere
sophisticated than just direct like
sofistikeret end bare direkte ligesom
power coming off of that and there we go
der kommer strøm fra det, og der går vi
Raspberry Pi 4 is gonna go in there I
Raspberry Pi 4 går derinde jeg
have not removed the SD card and it
har ikke fjernet SD-kortet og det
looks like it's gonna just be a nice
ser ud som om det bare bliver en dejlig
snug fit look at that yeah
tøj pasning se på det yeah
and I like the aluminum nature of these
og jeg kan godt lide aluminiumskendetegn ved disse
cases as well because as we know
sager også fordi som vi ved
aluminum does what to heat takes it away
aluminium gør, hvad man skal varme, tager det væk
it kind of dissipates it and spreads it
den spreder den slags og spreder den
out doesn't have how easy is this to
ud har ikke hvor let er det at gøre
install it's very easy you don't even
installere det er meget let, du ikke engang
need the instructions right in there
har brug for instruktionerne lige derinde
here if I need them I have them I'll
her, hvis jeg har brug for dem, har jeg dem, jeg
show those to Jeff after the show what
vis dem til Jeff efter showet hvad
have you done all right there is one
har du gjort det godt, der er en
thing in the instructions that I need to
ting i de instruktioner, som jeg har brug for
know is how do I wire up this circuit
ved, hvordan kan jeg tilslutte dette kredsløb
board
bestyrelse
Jeff or Sasha maybe you have access to
Jeff eller Sasha har du måske adgang til
that information ja do I have access
disse oplysninger ja har jeg adgang
feel like do you close it before you
har lyst til at lukke det før dig
wire it all to get like oh there that's
tråd det hele for at blive som åh der er det
it that's done okay I can see that
det er gjort okay, det kan jeg se
there's a little bit of a plastic film
der er lidt af en plastfolie
on this so I'm gonna remove that if you
på dette, så jeg fjerner det, hvis du
ever get a new electronic device and you
nogensinde få en ny elektronisk enhed og dig
wonder why it looks scratched up it's
spekulerer på, hvorfor det ser ridset ud
probably this plastic film yes so we did
sandsynligvis denne plastfolie ja, så det gjorde vi
okay yeah you put the look you
okay ja du lægger det udseende du
completely assembled it without plugging
samlet det helt uden at tilslutte
in it there you go
i det der går du
done well here's the GPIO because
gjort det godt her er GPIO fordi
remember the GPIO the camera output the
husk den GPIO, kameraet udsender
SD card everything is accessible right
SD-kort er alt tilgængeligt rigtigt
here but and I can see the camera
her men jeg kan se kameraet
connector there right and what colors
stik der lige og hvilke farver
how am I going to connect this now red
hvordan skal jeg forbinde dette nu rødt
is to what red is to pin four and four
er for, hvad rødt er at pin fire og fire
so here's my GPIO on the Raspberry Pi 4
så her er min GPIO på Raspberry Pi 4
so we've got pin 1 2 3 4 so pin 4 and
så vi har pin 1 2 3 4 så pin 4 og
blue or black so so that's all there is
blå eller sort, så det er alt, hvad der er
to it ok blue or black is connected to
til det ok er blå eller sort forbundet til
pin 6 that is correct all right so that
pin 6, der er korrekt, så det
should be all there is to it so what I
skulle være alt, hvad der er der, så hvad jeg
like about this look at how sleek this
som om dette kig på, hvor slankt dette er
is that looks I think so I like how Aled
er det udseende jeg tror, ​​så jeg kan godt lide hvordan Aled
we know has created a form factor that
vi ved, har skabt en formfaktor der
is actually encased the Raspberry Pi for
er faktisk indkapslet Raspberry Pi til
ya and it's like very low profile I mean
ya og det er som meget lav profil mener jeg
the facts I mean the USB ports still
fakta Jeg mener stadig USB-porte
stick out above the keys yeah do you
stick ud over nøglerne ja gør du
guys see that look at that so she was a
fyre ser det kig på det, så hun var en
little bit smaller the cable is kind of
lidt mindre er kablet slags
three more cables and different colors
yderligere tre kabler og forskellige farver
and just yeah can you push that in I
og bare ja, kan du skubbe det ind i mig
don't know maybe you could maybe if I
ved ikke måske du måske måske hvis jeg
maybe if I paid more attention when I
måske hvis jeg var mere opmærksom, når jeg
was putting it together think about that
var at sammensætte det, tænk over det
as you're putting it together maybe you
mens du sætter det sammen måske dig
could make that a little more
kunne gøre det lidt mere
streamlined but yeah you're right the
strømlinet, men ja, du har ret
the cable does stick out when it's
kablet stikker ud, når det er
plugged into the GPIO so that's like the
tilsluttet GPIO, så det er som
one like man
en som mand
that was probably a design flaw if you
det var sandsynligvis en designfejl, hvis du
could say not really a flaw but they
kunne sige ikke rigtig en fejl, men de
could have made something that was a
kunne have lavet noget, der var en
little bit more baseline yeah straight
lidt mere baseline, ja lige
like flat but if that's the only issue
som flad, men hvis det er det eneste problem
like come on yeah
som kom på yeah
really helpful if the cable is the same
virkelig nyttigt, hvis kablet er det samme
color is the table really yeah does that
farve er tabellen virkelig yeah gør det
help like that touchpad you can control
hjælp som den berøringsplade, du kan styre
the fence so what it's just a matter of
hegnet, så hvad det bare er et spørgsmål om
it's almost like a slider no no it's
det er næsten som en glider nej nej det er
just like a like a touch lamp Oh gotcha
ligesom en som en berøringslampe Oh gotcha
see Oh touch right there yeah okay so
se Åh røre lige der ja det er okay
I'm gonna plug back in the ethernet okay
Jeg kommer tilbage i Ethernet okay
there it is so Ethernet is connected
der er det så Ethernet er tilsluttet
Dassin that looks sexy I'm sorry guys
Dassin der ser sexet ud undskyld jeg fyre
but that is sleep oh that's one waited
men det er søvn, det var en, der ventede
it looks nice isn't I like I mean I'm a
det ser pænt ud er ikke som jeg mener jeg er en
geek through and through but that looks
nørd gennem og gennem, men det ser ud
really nice yeah look at that and
virkelig rart ja se på det og
there's the two HDMI micro outputs that
der er de to HDMI-mikroudgange, der
I was talking about yes
Jeg talte om ja
plus you've got the AV output still but
plus du stadig har AV-output, men
HDMI micro a little bit of a pain anyone
HDMI-mikro lidt ondt af nogen
who has ever used HDMI micro if you're
der nogensinde har brugt HDMI-mikro, hvis du er
using an adapter you're probably gonna
ved hjælp af en adapter skal du sandsynligvis
be hard-pressed to find an adapter that
Vær hårdt presset for at finde en adapter der
will sit side-by-side with this instead
vil sidde ved siden af ​​dette i stedet
I would recommend that you find a cable
Jeg vil anbefale, at du finder et kabel
that has HDMI micro at one end and full
der har HDMI-mikro i den ene ende og fuld
size HDMI at the other end I'm gonna
størrelse HDMI i den anden ende
plug in the USB C which immediately
tilsluttes USB C, som straks
powered up these fans and it looks like
tændt for disse fans, og det ser ud
it's good to go now if I touch that you
det er godt at gå nu, hvis jeg rører ved dig
see what happens Jeff yeah so that's
se hvad der sker Jeff ja, det er det
just a quick little tap now is that feel
bare et hurtigt lille tryk nu er den fornemmelse
like what is there a lot of vibration
som hvad der er en masse vibrationer
there's no vibration whatsoever there's
der er overhovedet ingen vibrationer
no sound I'm gonna hold this right up to
ingen lyd, jeg holder dette lige op til
my mic you guys can see that that's
min mikrofon I kan se, at det er
right top of your head okay so there's
højre øverst på dit hoved okay, så der er
there's when you touch it I'm gonna
der når du rører ved det
slide this down and come over to the set
skub dette ned og kom hen til sættet
if you want to bring us out to to the
hvis du vil bringe os ud til
wide shot there yeah
bredt skud der ja
now when you touch the button to
nu, når du berører knappen for at
activate the fans yeah did they like are
aktiver fans, ja, de kunne godt lide
they gonna stay on permanently or will
de bliver ved med permanent eller vil
the computer take hope they're gonna
computeren tager håb om, at de får det
yeah it's gone over the circuitry is
ja det er gået over kredsløb er
going to spin it up if it gets hot right
vil spinde det op, hvis det bliver varmt rigtigt
spin it down if it gets cold and and
drej det ned, hvis det bliver koldt og og
it's going to
det går
automatically adjust and worry about
justere og bekymre dig automatisk
like oh I turned it on I forgot to turn
ligesom åh jeg tændte det glemte jeg at slå
it off it's not like that oh no no and
det er ikke sådan, åh nej nej
by default as soon as the Raspberry Pi
som standard så snart Raspberry Pi
is powered up so if the power goes out
tændes, så hvis strømmen slukker
and you don't have a UPS or like a PI
og du har ikke en UPS eller som en PI
Voyager from arms low connected to your
Voyager fra arme lavt forbundet til din
Raspberry Pi then it will automatically
Raspberry Pi vil det automatisk
turn back on the fans right so what say
vende tilbage til fansen lige så hvad siger
we should run those same tests yes and
vi skulle køre de samme tests ja og
see how the thermals are affected on the
se, hvordan termalerne påvirkes på
Raspberry Pi for having placed this in
Raspberry Pi for at have placeret dette i
the arm in the LED no case with the fans
armen i LED'en er ikke tilfældet med ventilatorerne
hypothesize you think this is gonna work
formoder, at du tror, ​​at dette vil fungere
this is going to run cooler oh I'm
dette vil køre køligere åh jeg er
really curious to know straight out of
virkelig nysgerrig at vide lige ud af
the box stick around we'll be right back
kassen klæber rundt, vi er lige tilbage
[Music]
[Musik]
before the break we looked at the
før pausen så vi på
Raspberry Pi 4 we ran it through an EM
Raspberry Pi 4 vi kørte det gennem et EM
stress test and we brought it to its
stresstest, og vi bragte den til dens
knees we got it really really hot to the
knæer vi fik det virkelig rigtig varmt til
point where you know even touching it we
punkt, hvor du ved selv at røre ved det vi
could feel that even the USB ports the
kunne føle, at selv USB-porten
the Ethernet jack was really really hot
Ethernet-stikket var virkelig rigtig varmt
yes now we've put an LED we know case
ja nu har vi lagt en LED, vi kender sag
this is an aluminum case with two
dette er en aluminiumskasse med to
intelligent fans on the Raspberry Pi 4
intelligente fans på Raspberry Pi 4
and with this you know the question is
og med dette ved du, at spørgsmålet er
you know are we skewing results by you
du ved, er vi skæve resultater af dig
know we had it off for three minutes
ved vi havde det slukket i tre minutter
while we were installing it did that
mens vi installerede, gjorde det det
make a difference I don't think it
gøre en forskel Jeg tror ikke det
really did I mean maybe like micro
virkelig mente jeg måske som mikro
amounts but fact is is that the system
beløb, men faktum er, at systemet
is going to heat back up again as soon
vil varme op igen så snart
as we hit that with an EM stress test
da vi ramte det med en EM-stresstest
it'll be interesting to see if the
det vil være interessant at se, om
temperature reaches the eighty five
temperaturen når 85
point six nine eight degrees that I got
punkt seks ni otte grader, som jeg fik
before I'm really curious what was the
før jeg virkelig er nysgerrig, hvad der var
starting temperature of our test with
starttemperatur for vores test med
the with no heatsink no nothing it was
den uden køleplads ingen intet det var
sixty nine point six to seven to sixty
ni og tres punkt seks til syv til halvtreds
nine point six two
ni punkt seks to
so back at nems linux I can actually
så tilbage på nems linux kan jeg faktisk
type NEMS info temperature forty five
type NEMS infotemperatur femogfyrre
point two seven okay forty five point
punkt to syv okay femogtyve punkt
two seven is what it is right now and
to syv er, hvad det er lige nu og
it's it's running yeah okay so that's
det kører ja okay det er det
won't you don't need to write that one
behøver du ikke at skrive den
down because that one's not a part of
ned, fordi den ikke er en del af
our names stressed house fair enough so
vores navne stressede hus fair nok
the distress test has not begun but we
nødtesten er ikke begyndt, men vi
know we're twenty degrees cooler that's
ved vi er tyve grader køligere, det er
a big deal that's huge
en stor aftale, der er enorm
yeah forget the FIR the firmware update
ja glem FIR firmwareopdateringen
that supposed to drop it by like three
der skulle droppe det som tre
degrees yeah so what so what is the
grader ja, hvad så hvad er hvad?
let's just say MEMS info frequency and
lad os bare sige MEMS infofrekvens og
see we are at six hundred Hertz right
se, vi har seks hundrede Hertz ret
now that's where you start at six
nu starter det klokken seks
hundred megahertz pardon me that's where
hundrede megahertz undskyld mig, det er her
you started but flying new this the
du startede, men flyver nyt dette
other one was at 600 Hertz but by the
den anden var på 600 Hertz men af
time we started the test it was already
gang vi startede testen var det allerede
running a one by five so yes it has made
kører en efter fem så ja det har gjort
a difference in those numbers as soon as
en forskel i disse tal så snart
we run the stress test it's going to
vi kører den stresstest, den vil
immediately throttle up we're gonna see
straks gasspjæld vi får se
that and again I can see that if we look
det og igen kan jeg se, at hvis vi ser
at our other in the next window here so
hos vores anden i det næste vindue her så
we see our current load average is zero
vi ser, at vores nuværende belastningsgennemsnit er nul
point one three
punkt et tre
shall we begin our test yes so this is
skal vi begynde vores test ja, så er det
on the Raspberry Pi four with the LED we
på Raspberry Pi fire med LED vi
no case I'm gonna run nems
ingen sag, jeg skal køre nems
stress and here we go the stress test
stress og her går vi stresstesten
has begun let's jump back over here and
er begyndt, lad os hoppe tilbage her og
we see that we are sitting at 100% CPU
vi ser, at vi sidder ved 100% CPU
usage now just because we want to do
brug nu bare fordi vi vil gøre
this quickly Jeff NEMS
dette hurtigt Jeff NEMS
info temperature fifty five point nine
info temperatur femogtyve punkt ni
nine one already okay and averaging okay
ni en allerede okay og gennemsnit okay
so the Cisco fifty-six yeah and I can
så Cisco femogtyve ja, og det kan jeg
actually type watch and I can see that
skriver faktisk ur, og det kan jeg se
temperature change so fifty-seven point
temperaturændring så syvogtyve punkt
four five see if that changes as the
fire fem se, om det ændrer sig som
stress test goes on fifty-eight point
stresstest går på otteogtritigt punkt
and it's a you know it's fluctuating up
og det er et, du ved, at det svinger op
and down a little bit see that 59 point
og se lidt ned på det 59 punkt
four so we're hitting higher numbers now
fire, så vi rammer højere numre nu
I can also check the frequency in real
Jeg kan også tjekke hyppigheden reelt
time and remember my stress test is
tid og husk, at min stresstest er
happening in another
sker i en anden
okay so I'm sshd in using two different
okay, så jeg har brug for to forskellige
windows here so I can type frequency and
windows her, så jeg kan skrive frekvens og
see what I'm sitting at so I'm at 1.5
se hvad jeg sidder ved, så jeg er 1,5
gigahertz so in pretty much immediately
gigahertz så stort set med det samme
it says okay there's a lot of stuff
det siger okay der er en masse ting
happening let's crank up the CPU because
sker, lad os skrue op CPU'en fordi
the raspberry PI's smart and says well
hindbær PI er smart og siger det godt
we don't need all that processor power
vi har ikke brug for al den processorkraft
so we're gonna clock it down to 600
så vi klokker det ned til 600
megahertz but as soon as you start the
megahertz, men så snart du starter
stress test of course our base our base
stresstest selvfølgelig vores base vores base
speed is gonna be 1.5 gigahertz right
hastighed vil være 1,5 gigahertz ret
because that's the speed that it's gonna
fordi det er den hastighed, det kommer til
clock to now one of the questions we had
ur til nu et af de spørgsmål, vi havde
in from Ameritrade when you were Ryan
ind fra Ameritrade, da du var Ryan
Mayer droid when you were running the
Mayer droid, da du kørte
first test yes is is NIMS checking the
første test ja er er NIMS kontrol af
speed of all of the SOC course no it is
hastighed på alle SOC kurser nej det er
not it is just no it is not the so what
ikke det er bare nej det er ikke så hvad
he's asking there are four cores right
han spørger, at der er fire kerner ret
are we checking the thermals and the
tjekker vi termalerne og
speed of every single one of those four
hastighed for hver eneste af disse fire
cores to answer that question accurately
kerner for at besvare det spørgsmål præcist
the only way to do that would be to look
den eneste måde at gøre det på ville være at kigge
at source code though okay so nano etc
ved kildekode dog okay så nano osvö
user slash local slash nem slash NEMS
bruger skråstreg lokal skråstreg nem skråstreg NEMS
script slash info dot h user local share
script skråstreg info dot h brugerens lokale del
I miss the share share frequency and
Jeg savner frekvensen for andele og
that's pulling from CPU zero so could
det trækker fra CPU nul så kunne
that be different
det er anderledes
let's ask about the speed and that is
lad os spørge om hastigheden, og det er
the frequency okay so that's that's
frekvensen okay, så det er det
exactly what I'm about to show you so
nøjagtigt hvad jeg skal vise dig det
that test is still running here and
denne test kører stadig her og
let's go back to this so we are only
lad os gå tilbage til dette, så vi kun er det
looking at CPU 0 which is the first core
ser på CPU 0, som er den første kerne
oh pardon me I need to cap that that is
åh, undskyld mig, jeg er nødt til at sætte det ind
sitting at 60 about 600 megahertz right
sidder ved 60 omkring 600 megahertz højre
now interesting let's go to CPU 1 is it
nu interessant lad os gå til CPU 1 er det
1.5 ok it hurts CPU 260 600 megahertz
1.5 ok det gør CPU 260 600 megahertz ondt
CPU 3 so you see how averages are
CPU 3, så du kan se, hvordan gennemsnit er
causing this to have us a different
forårsager dette til at have os en anden
impact
indvirkning
1 2 3 so that 0 1 2 0 1 2 3 is your 4
1 2 3, så 0 1 2 0 1 2 3 er din 4
cores of the processor right so we have
kerner af processoren ret, så vi har
there was three of them at 600 yeah at
der var tre af dem på 600 ja kl
that moment right because we're right at
det øjeblik lige, fordi vi er lige ved
the end of the test so the tests were
afslutningen af ​​testen, så testene var
winding down and so three of the cores
afvikler og så tre af kernerne
had clocked back down to 600 megahertz
var klokket tilbage til 600 megahertz
one of the cores was still running at
en af ​​kernerne kørte stadig kl
1.5 gigahertz but I think what you'll
1,5 gigahertz, men jeg tror, ​​hvad du vil
find is in those instances it's going to
find er i de tilfælde, det vil
be clocked high so our lowest
være klokket højt så vores laveste
temperature was forty three point three
temperaturen var tredive fyrre punkt tre
to nine degrees Celsius Jeff how does
til ni grader Celsius Jeff hvordan går det
that compare to the Raspberry Pi without
der sammenlignes med Raspberry Pi uden
the Allard we no case Jeff so we were
Allard vi er ikke tilfældet Jeff, så vi var
without the elevator was we're at
uden elevatoren var vi ved
sixteen nine point six to seven as a
seksten ni punkt seks til syv som en
starting base yeah now as a factor of
starter base ja nu som en faktor af
variability into this it was running for
variation i dette kørte det efter
an hour
en time
without that case but to be fair it was
uden den sag, men for at være retfærdig, var det
only shut off for five minutes as we
lukke kun i fem minutter, som vi
exactly yeah exactly so I mean there
nøjagtigt ja nøjagtigt, så jeg mener der
could be some variation but the little
kunne være en vis variation, men den lille
that it started with the fans already
at det allerede startede med fansen
running and the aluminum cans already
kører og aluminium dåser allerede
cooling it down sure so it started a
afkøling af det, så det startede a
little lower base fair enough but look
lidt lavere base fair nok, men se
at that man it's 26 degrees less than
hos den mand er det 26 grader mindre end
the base of the raspberry pi without
bunden af ​​hindbærpien uden
that case okay looking at the highest
den sag okay at se på det højeste
temperature we're sitting well we hit
temperatur vi sidder godt, vi rammer
sixty one point three four eight degrees
enogtresindstyve tre fire otte grader
Celsius sixty-one was the top
Celsius enogtres var toppen
temperature of the raspberry patch is
temperaturen på hindbærplasteret er
less than the starting temp without the
mindre end starttempen uden
case before that is worth it I would say
sag før det er det værd vil jeg sige
we got astounding that's cool all right
vi blev forbløffende, det er cool okay
what else have we got here now slowest
hvad har vi ellers her nu langsomst
speed if you will is 1.5 gigahertz the
hastighed, hvis du vil, er 1,5 gigahertz
maximum speed also 1.5 gigahertz it
maksimal hastighed også 1,5 gigahertz det
never fell below 1.5 gigahertz now do
faldt aldrig under 1,5 gigahertz nu gør
you guys want to touch this okay because
I vil gerne røre dette okay, fordi
we've just run this through a major
vi har lige kørt dette igennem en major
stress test just like we did with the pi
stresstest ligesom vi gjorde med pi
before it should be significantly
før det skulle være markant
different yeah it's
anderledes ja det er
significantly different do you want to
markant anderledes ønsker du
feel this guy's I feel like I have to
føler denne fyr, jeg har lyst til at være nødt til det
because we felt it before
fordi vi følte det før
here they come I'm off the set yeah but
her kommer de Jeg er ude af sættet ja men
you can't see that that uh you know that
du kan ikke se, at du ved det
kind of just feels like pulling a wallet
slags føles bare som at trække en tegnebog
out of your back pocket
ud af din baglomme
yeah that's there's nothing there's
ja det er der ikke noget der er
nothing no heat what so it's like cool
intet ingen varme hvad så det er som cool
that's interesting how do you like that
det er interessant, hvordan kan du lide det
so the Arduino case is aluminum and it
så Arduino-sagen er aluminium og det
is it has the dual fans that are
er det de to fans, der er
intelligent that will spin up as it gets
intelligent, der vil spin op som det bliver
hotter maybe that's why we're seeing the
varmere måske det er derfor vi ser
dropped from okay we hit 77 and then all
faldt fra okay, vi ramte 77 og derefter alle
of a sudden beam 48 how'd that happen
af en pludselig bjælke 48 hvordan skete det
the fan said let's do that yeah let's
fan sagde lad os gøre det ja lad os
make this happen guys if there's a way
få dette til at ske, fyre, hvis der er en måde
to log the fan rotations let's do all
at logge ventilatorens rotationer lad os gøre alt
these things folks let's do all these
disse ting folk lad os gøre alt dette
things because that would be fun to see
ting, fordi det ville være sjovt at se
like just going but graph that but maybe
ligesom bare gå men graf det men måske
you know a car engine where it's like
du kender en bilmotor, hvor det er
you're look you can't see the movement
du ser, du kan ikke se bevægelsen
it's going so fast but the difference
det går så hurtigt, men forskellen
between you know 2,000 rpms and 3,000
mellem du ved 2.000 rpm og 3.000
rpms is a big difference what it still
rpms er en stor forskel, hvad det stadig er
looks the same
ser den samme ud
yeah and no sound no like no perceptible
ja, og ingen lyd, ingen som intet synlig
vibration or anything like that and of
vibrationer eller lignende
course the board itself is solid-state
selvfølgelig er selve bestyrelsen solidt
so is the LED no case worth the extra
så er lysdioden ikke noget ekstra værd
money that's a yes well I don't even I
penge, der er en ja, jeg engang ikke jeg
don't want to say it I want you to say
vil ikke sige det, jeg vil have dig til at sige
it think about it for just a second is
det tænker over det bare et sekund er
it worth it yes yes accept accept oh
det er det værd ja ja accepter accepterer oh
wait for this folks there wasn't a
vent på dette folk der var ikke en
problem and functionality with the last
problem og funktionalitet med det sidste
one I got hot but it didn't change the
en blev varm, men det ændrede ikke
function mmm interesting point but by
funktion mmm interessant punkt men ved
keeping it cool or you're gonna prolong
holde det køligt, eller du vil forlænge det
life
liv
sure you are that's but the other thing
sikker på at du er, det er kun den anden ting
we we didn't test we talked about it
Vi testede ikke, vi talte om det
with the first test is maybe it's where
med den første test er det måske hvor
it's been a sustained time frame of you
det har været en vedvarende tidsramme for dig
know five minutes or something that
ved fem minutter eller noget der
we're gonna run this thing NEMS stress
vi kører denne ting NEMS-stress
is available on any mm server just edit
er tilgængelig på enhver mm-server bare rediger
it make it lots of process this is for
det gør det til en masse proces dette er til
you nems stress edit it folks
du nems stress rediger det folk
first thing how long do you want to run
første ting, hvor længe vil du køre
it for Jeff ever I don't know like 15
det for Jeff nogensinde ved jeg ikke som 15
okay that's all you need to change
okay det er alt hvad du skal ændre
that's all you need to change I'm
det er alt hvad du behøver for at ændre jeg
serious David I'm gonna write that out
seriøse David, jeg vil skrive det ud
I'm gonna run that dot slash names
Jeg kører de prikkede skråstregnavne
stress running the test for grabs Linux
stress kører testen for at få Linux
from Nimes Linux comm yeah if you want
fra Nimes Linux kommer ja, hvis du vil
to run the test on your own board I I'm
at køre testen på dit eget bord Jeg er
with I'm with Jeff on this one I don't
med jeg er sammen med Jeff på denne ene gør jeg ikke
see any downside to the board I mean it
se eventuelle ulemper ved tavlen. Jeg mener det
does cost you a little bit extra but you
koster dig lidt ekstra men du
are gonna you're gonna extend the life
vil du forlænge livet
of the Raspberry Pi and when you're
af Raspberry Pi, og når du er
running something like an MS Linux
kører noget som en MS Linux
server if you want to use it as a
server, hvis du vil bruge den som en
set-top box if you want to use it for
set-top box, hvis du vil bruge den til
Plex Pi
Plex Pi
for example even as a retro PI gaming
fx endda som et retro-PI-spil
system yeah the cooler it can run the
system yeah jo køligere det kan køre
better it's going to perform because
bedre det vil optræde fordi
yeah there are other peripherals to that
ja der er andre perifere enheder til det
get hot
bliver varm
think about the USB like it has USB 3
tænk på USB, ligesom den har USB 3
and you're gonna have a hard drive
og du får en harddisk
connected to that because it's 10 times
forbundet til det, fordi det er 10 gange
faster than USB 2 right so you may as
hurtigere end USB 2 ret, så du kan som
well connect a drive to that and you
sluttes et drev til det og dig
want the best performance but so it's
vil have den bedste ydelse, men så er det
not just the CPU that's gonna be
ikke kun den CPU, der bliver
affected by heat but also as Jeff
påvirket af varme, men også som Jeff
mentioned the longevity of the board
nævnte bestyrelsens levetid
itself how long will it live and it
selv hvor længe vil det leve og det
looks ok if you're gonna be a
ser ok ud, hvis du bliver en
responsible PI owner actively cool it
ansvarlig PI-ejer køler det aktivt
there it is folks that's the Raspberry
der er det folk, der er hindbæren
Pi 4 with the LED mean ok
Pi 4 med LED betyder ok
[Music]
[Musik]